программа, результатом работы которой является вывод на экран или иное устройство фразы переводе с английского «Здравствуй, мир!»; также используются вариации с другой пунктуацией или регистром — например, ). Обычно это первый пример программы в учебниках по программированию, и для многих студентов такая программа является первым опытом при изучении нового языка.

Такая постановка задачи обращает внимание учащегося сразу на несколько ключевых моментов языка программирования, главным из которых является базовая структура программы.

Хотя небольшие тестовые примеры использовались с тех самых пор как появились компьютеры,
